# Tasks

Задание UDPServer

Реализовать клиент-серверное приложение в среде разработки Qt/C++. 
Приложение должно иметь графический интерфейс, при этом серверная часть отвечает за контроль правильности вводимых пользователем параметров и осуществляет непрерывную передачу данных по протоколу UDP,
а клиентская – за отображение принимаемых параметров. Данные должны быть упакованы в пакет, который содержит 4 слова данных, каждое слово данных должно иметь объем 2 байта. 

Слова данных должны иметь следующую структуру:

Номер бита 15 14 13 12 11 10  9  8  7  6  5  4  3  2  1  0

1 слово    0   0  x  x  x  x  x  x  0  0  x  x  x  x  x  x

2 слово    0   0  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x

3 слово    x   x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x  x

4 слово  R15 R14 R13 R12 R11 R10 R9 R8 R7 R6 R5 R4 R3 R2 R1 R0


Расшифровка параметров:

Обозначение  Название      Занимаемое кол-во бит  Диапазон значений Тип значений

X            Координата Х  6                      от 0 до 63        Целое

Y            Координата Y  6                      от -32 до 31      Целое

V            Скорость      8                      от 0 до 255       Целое

М            Режим работы  2                      от 0 до 3         Целое

S            Состояние     2                      от 0 до 3         Целое

A            Ускорение     8                      от -12.7 до 12.8  Дробное

P            Мощность      8                      от 0 до 130       Целое

R            Резерв        16                     –                 –

Задание RANSAC
Пользователь в интерфейсе должен иметь возможность изменять значения параметров X, Y, V, M, S, A, P путем ввода конкретных значений, 
а параметра R в виде редактирования конкретных бит. В клиентской и серверной частях должна быть реализована возможность настройки сетевого соединения.

Необходимо реализовать приложение с графическим интерфейсом на Qt/C++, которое позволяет произвести построение прямой линии по заданному набору точек при помощи метода RANSAC. Алгоритм RANSAC можно использовать готовый из открытых источников или реализовать самостоятельно. Требования к приложению:
        1.1 Должна быть реализована возможность загрузки координат точек из файла txt;
        1.2 Должна быть возможность интерактивного добавления/удаления точек пользователем на форме;
        1.3 Должна быть возможность сохранения координат расставленных точек на форме в файл txt;
        1.4 Расставляемые точки на форме изначально имеют серый цвет;
        1.5 При нажатии специальной кнопки осуществляется вычисление уравнения прямой методом RANSAC для находящихся на форме точек, inlier точки перекрашиваются в синий цвет, outlier точки перекрашиваются в красный цвет, также синим цветом на форме рисуется полученная прямая и отдельно выводится полученное уравнение прямой.
        1.6 Во время выполнения п.1.5 должен быть реализован таймер, который запускается в начале выполнения и фиксирует затраченное время;
        1.7 На форме должна быть реализована возможность выбора распараллеленного вычисления уравнения прямой методом RANSAC.
        1.8 Должна быть реализована возможность отправки полученного уравнения прямой по протоколу UDP.
Необходимо реализовать приложение с графическим интерфейсом на Qt/C++, которое будет принимать уравнение прямой из п.1.8, иллюстрировать полученную прямую на экране и выводить уравнение прямой пользователю.
